DUBAI
EMIRADOS ÁRABES UNIDOS
Credo!
O Crown está aí. Ele sabe.
Saiam daí. já.
Vai.
Saiam daí.
Negativo.
Ouçam. correm perigo.
Sem hesitar.
Livre.
Merda!
O Crown está a subir. Não têm muito tempo.
Whitaker!
Vá lá.
AGUARDE
A DESCARREGAR
Já está!
Ele está a ouvir?
Raios partam!
Lamento. Nigel.
LIGAÇÃO PERDIDA
NOVA IORQUE
Olá.
Perdão. Com licença.
A sério?
Claro que escolherias uma livraria.
- E um restaurante. Tu viste.
- Sim.
És vice-diretor da CIA. Não podes ligar?
- E perder isto?
- Deves-me um café.
Vais tê-lo.
É bom ver-te.
Sim. A ti também.
Estou a avisá-los de que fui raptado.
Obrigado.
A que horas é o voo?
Daqui a quatro horas.
Com que então. Wall Street?
Tecnicamente. é a Broadway. mas...
Em qual deles trabalhas?
No alto.
É agora que perguntas
se gosto do meu novo trabalho?
Gostas?
Trocaste a CIA por um emprego civil.
Vim ver como estavas.
Sim. E tu. gostas do teu?
É horrível.
Vês? Sentimos o mesmo.
Não podia fazer aquilo
e ter uma vida normal.
Vida normal? Era isso que querias?
Tu é que disseste. "civil".
Claro e definido.
Não sei se fui feito para zonas cinzentas.
Viste-a?
Não. Desde o Natal.
Pois. Lamento.
Não lamentes.
Pelo menos. tentámos.
Não podia pedir mais.
A Cathy faz o que devia fazer.
E tu?
Eu?
Bem. ainda não me esqueci
de como é cair numa cilada.
Numa cilada? Não.
Tu mesmo disseste. Tentaste.
Sim. E isto? Tudo isto?
Nunca será o suficiente para ti.
Obrigadinho. Seja o que for. não o farei.
Não te estou a pedir para voltares.
Vai ter com um tipo.
Não.
Vais ao Dubai.
Ele está lá. Encontra-se contigo.
- É só uma recolha.
- Uma recolha.
- Sim.
- Está bem. De quê?
Informação. Vigilância.
Qual deles é afinal?
- É um amigo. Jack.
- Faria o mesmo por ti?
Nem pensar. Não há espião
mais nervoso que o Nigel.
- Mas eu sou melhor.
- Sempre.
Então. o que é?
Vigilância.
Uma operação conjunta com o MI6.
MI6?
Um dos deles ou um dos nossos?
Um pouco de ambos.
Isso não me cheira bem.
Para quem não se quer envolver.
fazes muitas perguntas.
Sei o que acontece quando me apanham
a fazer recados para ti.
Ninguém vai saber.
- Não?
- Não.
Estás confiante.
Achas que te mandava para lá sozinho?
Vais enviar reforços?
Olha quem é ele.
- Queres mesmo que eu morra.
- Não me ofendes.
É este o tipo de agentes
que contratam agora?
- Estou a substituir-te.
- Temporariamente.
Esta doeu.
Sempre teremos Dubrovnik. não é?
- Avisa quando acabarem.
- Sim.
Aonde vais?
Bem-vindo de volta.
Eu disse que não.
Não faças isso.
Só me desiludes.
Ele é bom. não é?
- Upgrade.
- Já tenho bilhete.
Primeira classe. Para os dois.
Não mudas mesmo.
É uma doença.
Levas mala de porão?
É uma viagem curta.
Posso pô-la na cabine. Sem problema.
Olá.
Posso baixar? Fico ansioso.
Ficas?
Santo Deus...
Sabia que virias.
- Vais ter com um tipo.
- Não. não vou.
Ambos sabemos que nunca é só isso.
Ele disse que é tranquilo.
O tipo vem ter contigo.
Vem? Estamos num avião.
Certo. vamos ter com ele.
Mas ele vem ter connosco. Percebes.
Não. não percebo.
Aliás. porque não vais tu?
- Vou garantir que não és seguido.
- Vão seguir-me?
Nunca é só ir ter com um tipo.
Foi o que eu disse.
Muito fofo.
Achas que os SS dos EAU
vão acreditar nesse disfarce?
Não é um disfarce. É real.
- Sou o vice-presidente...
- Fala. ajudas-me a adormecer.
Olá. Champanhe?
Um anjo falou?
Nunca viajei em 1.a classe.
Ninguém diria.
- Obrigado.
- Só tens direito a um.
- A sério?
- Não costumam oferecer dois.
É um por pessoa.
Um por pessoa.
Saúde.
Além de positivo. o mercado de Jacarta
está ainda mais forte.
Dr. Ryan. tem algo a acrescentar?
Jack?
Não.
Não quero estragar o vosso otimismo.
Acho que todos concordamos
que o novo regime impulsionou o mercado.
Sem dúvida.
Mas devíamos perguntar-nos porquê.
Este novo regime também trouxe de volta
critérios tradicionais.
E. atualmente. é cada vez mais conveniente
ignorar as consequências políticas
para seguir o impacto financeiro.
O que quero dizer.
dada a minha experiência.
é que quem traz de volta o passado.
traz também instabilidade.
- Acho que correu bem.
- Estás a ser simpática.
Preocupas-te com o trabalho.
E com razão.
A sinceridade pode prejudicar-te.
Deves achar estranho
quando o planeta não corre perigo.
Isso era uma piada de espiões?
- Era.
- Até que enfim.
Bem...
Não excluas a ameaça nuclear
até experimentares.
Está na moda.
Temos reserva para esta noite no Shiro's.
O que é o Shiro's?
O tipo de restaurante chique
com direito a documentário.
- A sério?
- Sim.
Incrível.
Eu...
Não sei se vou poder ir.
- Não sou de me queixar...
- Vais usar a desculpa do jet lag?
Contigo? Nunca.
Prefiro a da ameaça iminente.
Até amanhã.
Espero que sim.
- Vamos ter com o tipo.
- Não. Nunca é só isso.
Já sabemos.
Era a isto que me referia.
O que venho buscar?
- Não sei.
- O quê?
O que fazes aqui. então? A sério.
Não vou ser seguido
pelos Serviços Secretos dos EAU.
O Greer pediu-me para garantir
que tudo correu bem.
Isso deixa-me mais nervoso.
Estás a fazer-lhe um favor e ele um a mim.
Como assim?
Preciso do dinheiro.
Não tens uma casa em cada praia?
Lembras-te de quando levei
um certo traficante a uma festa
e o usei como isca?
- Talvez.
- Isso soube-se.
- Pois.
Pronto. Estás por tua conta.
Boa. Jantar e espetáculo.
Só ias ter com um tipo?
- Como é que...
- Desculpa.
Santo Deus!
Auricular.
Tinha saudades disto.
Do quê?
Disto.
Estar no terreno. numa equipa.
Não olhes para mim.
Denuncias-me.
Já agora. toca também no auricular.
Desculpa.
Obrigada.
- Encontrámos o nosso homem.
- Sim.
Olá.
Obrigado.
- Mexe-te.
- Está bem.
O que estás a fazer?
Quem és tu? O que fazes aqui?
Calma. O Greer enviou-me.
Devia ser ele.
Espera lá.
Quem és tu?
- Um mensageiro.
- Mensageiro?
Tem-lo?
O quê?
O que achas que é isto?
- O que te disse ele?
- Que tinhas algo para mim
e que és um amigo.
"Amigo."
Ele disse isso?
Jack. estás a ser seguido.
Céus! És um deles.
Espera.
- Espera.
- Onde raios está o Greer?
Estou aqui eu. está bem?
Por alguma razão. ele enviou-me.
Porque achas que foi?
Para te ajudar. presumo.
Ajudar-me?
Porra!
Ele é que precisa de ajuda.
Para!
Merda.
Ele enviou-te porque está assustado.
E com razão.
Jack.
Sai do barco!
Mãos no ar.
Mãos no ar!
Céus...
O que está a fazer?
Quem és tu?
Quem és tu. porra?
- Jack?
- Vá lá.
Jack!
- Tens de ter algo.
- Vamos!
Entra.
Porra.
Já estarias morto.
Arranca.
Arranca. porra!
SEDE DA CIA
Raios partam. Jack!
Sim?
- Novidades?
- Ainda não.
- O que é isso?
- É para si.
Vinha misturado no correio.
Não estão habituados a que o vice-diretor
receba correio normal.
Continua a tentar.
Sim. chefe.
Greer.
É bom ouvir a tua voz.
Quem te deu este número?
Vá lá. Jim.
Tenho amigos em todo o lado.
Palavras tuas.
Eles gravam as chamadas.
Assim é mais divertido.
Encontra o teu homem
e diz-lhe para devolver
o que o Nigel me tirou.
Não sei do que falas.
Jim. ele só está vivo
porque que tu e eu sabemos
que ele não devia estar lá.
Liguei-te por cortesia.
O Nigel tentou travar-nos.
Não cometas o mesmo erro.
- Ouve...
- Encontra-o. Ou encontro-o eu.
ESCONDERIJO DO MI6
Vou ser sincero.
pensei que vir dos EUA até aqui
me deixaria estafado.
mas sinto-me ótimo.
Para de falar.
Vá lá.
Ele disse-nos que isto ia ser fácil.
Talvez seja só algo como:
"O nosso tipo ainda é um espião. Fixe."
- Pode ser isso.
- Não.
Isso não é possível.
Isto é.
Senta-te.
Quem era ele?
Saberei assim que a polícia
tratar do corpo.
O teu amigo Mike November
é procurado em Dubrovnik.
Não me importava de os ajudar.
Ponho-o lá numa hora.
E tu. Jack Ryan.
aposto que vais dizer que és um civil.
- Sou.
- Ótimo.
Facilitas a vida aos SS dos EAU.
pois és suspeito de duplo homicídio.
Eu? Foste tu que disparaste.
De que ângulo?
Ouviste o tiro
e viste-me a chegar do outro lado.
Por favor!
Pensei que eras inteligente.
Se me conheces. sabes que tenho amigos.
Este amigo?
O amigo que pôs a tua vida em risco
em vez da dele?
O amigo que matou um homem em Carachi.
Ele contou-te?
Apunhalou um agente
que ia fazer com que o matassem.
Então. transferiram-no para Langley.
Ouviste algo diferente?
- Não.
- Logo vi.
Este...
Este é o homem que o Greer matou.
Não vejo perfurações.
Não vejo sangue.
Mas a tortura bem feita?
Não deixa marcas.
Estás a dizer que o James Greer
torturou e matou este homem?
Não. mas treinou os homens que o fizeram.
O que sabes da Starling?
- Starling?
- Sim.
É um pássaro.
Pela tua cara.
vejo que não te contou nada.
O Greer e o Nigel foram escolhidos
para criar uma equipa
dias após o 11 de Setembro.
Operações secretas.
Uma unidade criada por pura raiva
e as regras. ou a falta delas.
refletiam esse sentimento.
Fizeram muitas vítimas
no início da guerra.
Mas depois vieram
os conselhos e os comités
e. em Carachi.
o Greer assumiu a culpa por tudo
sem mencionar nomes.
Nomes como Nigel.
Nomes como Crown. Liam Crown.
- Nunca te contou isto?
- Não.
Nada?
Ontem. era suposto ter algo do Nigel
e não recebi nada.
Não havia nada.
Era só um encontro.
Se ele tivesse algo. só o daria ao Greer.
Então. não sei o que faço aqui.
Respostas.
Queria-as do Nigel.
Agora quero-as do Greer.
Já provaste que não trabalho para ele.
Tens toda a razão.
A menos que queiras
que isto continue a correr mal.
trabalhas para mim.
Vais deixar-me fazer isto sozinha?
Não precisas de mim para os encantar.
Jack.
O que se passa?
RAF DE ALCONBURY
REINO UNIDO
Esperem.
Emma.
Andrew.
Não me apresentas aos teus amigos?
- Não lhes chamaria...
- Tens razão.
Espero não ter de te prender
até todos nos conhecermos melhor.
Vamos?
Onde raio estavas?
No Dubai.
Achei que tinhas percebido.
Desculpa se foi difícil contactar-me.
Treta.
Estás de conluio com o Nigel.
Pelo contrário.
Ele não sabia que eu o seguia.
Duvidaste dos motivos dele?
Nunca.
Só da segurança.
Marlow. lidamos
com um incidente internacional.
Assassinaram um oficial.
E não será o último.
O que sabem do assassino?
- Como sabes que sabemos algo?
- Já me teriam prendido.
Precisas que analise isto.
Tudo isto.
Essa análise depende
dos dois americanos lá atrás?
Só de um.
O Nigel devia
ter-se encontrado com o Greer.
Agora. o Greer é o único
com informações sobre a Starling.
O que é a Starling?
Terás de perguntar ao Greer.
Esperas que saque informações
ao vice-diretor da CIA?
Não.
Tu não.
SEDE DO MI6
LONDRES
Agente Marlow. pode levar
o Dr. Ryan à sala de reuniões
ao vice-diretor?
Por aqui.
Sr. November?
Certo. Onde está o café?
Ouve. sei como te sentes.
- Não fazes ideia.
- Lembra-te.
se insultas o Greer. acabou-se.
Jack. ouve.
Lamento o que aconteceu.
Conheces-me bem de mais para...
Dado o que sei.
diria que não te conheço de todo.
Presumo que a Marlow te tenha contado.
Sobre o quê? A Starling?
Não. Tal como tu.
o Nigel não lhe contou nada.
Foi para a proteger.
E eu?
Não me teres dito o que se passava
também foi para me proteger?
O que fazia ela no Dubai?
Devia estar preocupada com o Nigel.
Estou confuso. Porquê preocupada?
Recebi isto há 24 horas.
Quem são?
Mark Whitaker e Tobias Wilks.
Conheço o Whitaker. Era...
Ex-CIA.
O Wilks do MI6.
Como saberias isso?
- Eram homens do Nigel.
- A Starling não acabou?
- Sim. acabou.
- Quando?
Exato. Foi antes de nos conhecermos.
Quando foste despromovido
por matar um homem.
Não é verdade?
Já te disse. isso acabou.
Há dois anos.
o Wilks contactou o Nigel
após ser recrutado por uma EMP.
O Crown.
Passado um ano.
quando o Wilks percebeu
do que fazia parte...
A equipa não autorizada
criada especificamente
para fazer guerra psicológica. assassinar.
armar e treinar
grupos terroristas conhecidos
para matar outros
sem ter em conta as regras
ou as consequências?
Quando percebeu.
ele contactou um ex-oficial.
Devia ser o menino querido.
Ele veio falar comigo
e disse-me que o Crown
recuperara a Starling.
O que faziam... O que fizeram...
Ele não podia travar o Crown de imediato.
- Então. fez o melhor que podia.
- O quê?
- Ficou a vigiar.
- Até o Crown descobrir.
Eu não sabia.
- Foi quando me enviaste.
- Não sabia!
Um civil.
Para o Dubai.
Quando dois agentes foram expostos.
Quando foram mortos...
- Não sabia...
- ... a limpar a merda...
- Cresce!
- ... que fizeste há 20 anos!
Civil o tanas!
Não me venhas com tretas
só porque agora vestes um fato.
depois do que viste e fizeste.
É uma vergonha para ti e para o país.
- É disso que se trata?
- Não é?
Afastares-te da escuridão
não é o mesmo que caminhares na luz.
Poupa-me ao sermão de superioridade.
- Não é um sermão.
- É. pois.
Trá-lo aí dentro.
Quando entraste por aquela porta.
percebi logo.
Não vieste à procura de respostas.
Admite que me queres repreender!
Há 20 anos. só havia escuridão.
O tempo perdido com burocracias
significava um monstro à solta.
A Starling foi criada
por haver o bom senso. porra!
És atacado. as regras mudam.
Para que servem. certo?
Com cada ataque. cada morte.
salvámos vidas!
Teve um preço? Claro que sim.
Teve um preço.
E só em tempos de paz.
às custas desse preço.
é que fingem que não teve.
É isso que pensas?
Que não sei que isto tem um preço?
Eu sou o preço.
Não tenho nada
nem ninguém em casa à minha espera.
E. todos os dias. quando acordo.
percebo que o sonho
por que me mandaram lutar
pode nem existir!
Mas não podes desistir de lutar por ele.
Pois há quem mate monstros
para tu não teres de os matar.
E fazem-no com coragem
com as próprias mãos.
São inteligentes. são perigosos.
E quando lhes dizes
que tudo o que sacrificaram
não é suficiente para ti.
que são eles os monstros.
alguns podem arrepender-se.
Mas outros vão mostrar-te como é
quando não há limites.
O que te distingue dele?
Não sei.
Talvez nada.
Talvez sejas tu.
Tu e a tua maldita consciência moral.
A tua convicção inabalável
do que é certo ou errado.
Talvez tenha inveja.
E talvez só esteja errado.
Mas. algures no meio. há uma verdade.
E se não a consegues aceitar.
então. acho
que és mesmo um analista.
Muito bem. vamos começar.
Dr. Ryan. segundo me constou.
já não trabalha para a CIA.
Quero crer que sim.
E agora?
É temporário.
Entendido.
Dr. Ryan. a agente Marlow afirma
que não recebeu nada
na sua interação com o Nigel Cooke.
Sim. Confirmo.
Certo.
Bom. graças à colaboração
da SIGINT no Dubai.
descobrimos um disco rígido
do assassino do Nigel. Yusef Bajwa.
A informação era
para o vice-diretor Greer.
Estava danificado.
mas recuperámos alguns elementos.
Claudia?
Como já foi dito. a água danificou-o.
No entanto.
eis o que conseguimos recuperar.
O que é isto?
São imagens de vigilância
da cordilheira Caracórum.
a leste de Cabul.
na fronteira entre o Paquistão e a China.
O segundo ficheiro...
- É Londres?
- Sim.
Contém informação
de uma operação mais recente
com fotos. plantas encriptadas
e vários extratos bancários.
O último movimento?
Foi um levantamento.
Feito há quatro dias.
na ATM entre a Middlesex Street
e a Harrow Place.
Aldgate.
Como saberia isso?
Conheço o plano.
Travei isto há 20 anos.
A conspiração foi organizada pelo NMP.
um grupo militar radical
que infiltrámos na Starling.
E o objetivo?
Destruir a Tower Bridge.
SEDE DA CIA
GABINETE DO DIRETOR
- Greer?
- Elizabeth. temos um problema.
- Que problema?
- Tens de vir a Londres.
Podem sair. Obrigada.
Sugiro que fechem a ponte imediatamente.
Desculpe. Com base em quê?
Informações sobre uma conspiração
que diz já ter travado?
O Nigel morreu por causa disso.
Sabia o que significava.
E o que significava?
Que alguém recuperara a Starling.
Quem?
Liam Crown.
Liam Crown?
O herói nacional?
- O da Cruz Vitória?
- Já lá íamos chegar.
Já lá estamos. porra!
Diz-me o que sabes do Crown.
Elizabeth. para tua proteção...
Não sou eu que preciso de proteção.
Conheci o Crown e o Nigel
a caminho de Carachi.
Seguíamos o Nexo Militante Paquistanês.
Eles planeavam ataques em todo o mundo.
- Mas o alvo principal era Londres.
- Vamos.
Os nossos métodos eram violentos.
Às vezes. tudo o que obtínhamos era lixo.
Uma confissão levou-nos
ao bairro mais rico de Carachi.
O Crown conseguiu apanhar um deles vivo.
O vice-chefe de Estado-Maior
do exército paquistanês.
O meu trabalho era interrogá-lo.
Com as informações que nos deu.
escondemos os nossos em Aldgate.
PERFIL CORRESPONDE
O atentado foi travado
três horas antes de a bomba explodir.
COORDENADAS
E o homem que interrogaste?
Teve um enfarte durante a intervenção.
E assumiste a culpa.
Sim.
Foi quando desfizeste a Starling?
Era o que pensávamos.
O Nigel descobriu que o Crown
continuou com as operações.
Credo! Com que objetivo?
O Crown é um militar que defende
que nunca nos conseguiremos proteger
com política e diplomacia.
Depois do 11 de Setembro.
percebeu que a única forma
de fazer a diferença
é fazer o que mais ninguém faz.
Mas porquê pôr-nos em risco?
Sente-se traído.
Tentámos matá-lo.
Isto é um recado.
Quer que saibamos que fará
exatamente o que o treinámos para fazer.
Que é o quê?
O que for preciso.
É bom que isto funcione.
O Nigel arriscou tudo ao ir lá sozinho
para ter isto.
Emma. ouve. lamento muito...
Era a sério o que disseste?
O que é que eu disse?
Aquilo de o sonho por que lutas
poder não existir.
Caramba...
Não sabia que o MI6
tinha escutas nas salas.
Isso seria pouco ético.
Pus uma no teu casaco.
Há quanto tempo?
Uma senhora não fala.
Não protegeram o Nigel.
Tinha de saber
se o Greer trabalhava com o Crown.
Saber mais sobre ti
foi um benefício extra.
Não é fácil confiar em ti.
Torno-o impossível.
A menos que a nossa lealdade se alinhe.
Porque te interessam os meus sonhos?
São-me familiares.
Estão a ver isto
ou a vossa câmara
é melhor que os meus olhos?
Muito bem. Segue-o.
Sim.
Sempre.
Bem-vinda. coronel.
Ou melhor. diretora.
Progrediu muito
desde os nossos tempos no CENTCOM.
Ambos progredimos.
Mas tenho saudades.
É bom vê-lo.
Elizabeth.
Obrigado por vires.
Sei que as circunstâncias...
Fizeste o teu trabalho.
Não peças desculpa.
E por ti? Sempre.
Avancem.
Luz verde!
Vá para dentro.
- Chefe.
- Diretora.
Obrigada por nos receber.
Claro.
- Vice-diretor Greer.
- Chefe.
Façam o favor.
Raios!
Avancem!
- Polícia armada!
- Avancem!
Polícia armada!
Não sei quanto a vocês.
mas. mesmo com a minha experiência.
tenho dificuldade em expressar
a complexidade destas situações.
Avancem!
O simples facto de uma pessoa
ter uma perspetiva tão concreta
de que não resta nada neste mundo
senão escuridão.
E chegar à conclusão
de que não há nada por que lutar.
Credo!
O suspeito está detido.
Eu diria que o melhor
era trazê-lo aqui. não acham?
Dependemos dos nossos soldados
que usam uma lança
para afastar a escuridão.
Como soldado. o homem ao meu lado
é a ponta dessa lança.
E como mentor.
a minha garantia de esperança.
Sim.
Jack. fala comigo.
É como disseste.
Tem tudo.
exceto um modelo da Tower Bridge.
Explosivos suficientes para a destruir.
Cum caraças!
Falaste com ele?
Diz que não são dele.
Estes idiotas nunca aprendem.
É um mensageiro.
Foi pago para aceitar um pacote.
- Enviaram-lhe o equipamento?
- Treta.
Os peritos estão a analisar o local.
Não faria isto sozinho.
Pode ser treta.
mas a informação estava correta.
A reunião acabou.
Vou levar a Wright à embaixada.
Vou com ele.
É o Jack?
Se for. não me vais levar a lado nenhum.
A informação estava correta.
Só não faz sentido.
Porquê deixá-lo vulnerável?
E com tantas armas? Sozinho?
Não faz sentido.
Jack. não estou só a arriscar
o meu pescoço.
- Traz-me algo.
- Merda!
O que foi?
"Vulnerável."
- Onde estás?
- Porquê? O que se passa?
Santo Deus!
E se o Crown nos quer tramar?
Fez-nos vir aqui para nos distrair.
Distrair do quê?
De ti.
Elizabeth!
Greer!
- Mataram-no.
- O quê?
Mataram o Greer!
Merda!
Daqui agente 20JL.
Sigo para sudoeste
em direção à Leadenhall.
Chego em menos de dez minutos.
Entendido. agente Marlow.
A obter coordenadas.
Sai da frente! Raios! Sai!
Vá lá. atende.
Merda!
Vá lá!
- Perseguição em direção a este.
- Esquerda. Vira à esquerda!
Vai pelo túnel. Vai!
Tens a chave disto?
Jack!
Cabrão!
Sai daqui.
Crown!
Vira-te!
Raios partam!
Estás bem?
Olha para mim. Estás bem? Estás ferido?
Ela morreu.
Quem?
A Wright.
Ela morreu.
Temos proteção. A polícia vem a caminho.
- Temos de o levar.
- Acabou.
Ele é o diretor interino da CIA.
Querem matá-lo.
Temos de o pôr a salvo.
- Temos de ir. Vamos!
- Vá lá.
Vamos!
Parar.
Baixar.
RAF DE ABINGDON
Sim. senhor.
Percebo.
Obrigado.
Quando querem que voltes?
Se pensam que saio daqui
depois do que ele fez... Do que ela...
Não podias fazer nada.
Sabes isso. certo?
Não podias adivinhar.
Ela era a luz.
Na escuridão.
ela era a luz.
Sim.
Estou pronta.
Quando quiserem.
Acho que é óbvio
que não podemos confiar em ninguém.
Se querem saber o que fazemos aqui
ou porque convidei este cavalheiro...
Eu quero.
Coronel Jones. ao vosso dispor.
Estão na Abingdon.
uma base de treino de bombardeiros
que. agora obsoleta.
é usada como pista clandestina
para helicópteros militares.
Cresci com o coronel.
Passa os feriados com a minha família
e declarou-se a mim duas vezes.
- Três.
- Adiante.
Vamos precisar de alguém
que nos ajude com as operações.
Ele não foi informado
e dispensou o pessoal
que não foi escolhido.
Não é 100 % seguro. mas é qualquer coisa.
Obrigado. coronel.
Bem. depois disto.
ficou claro que o Crown planeou isto
desde o início.
O disco rígido foi obra dele.
Sabia que os SS dos EAU informariam o MI6
e que reconhecerias a conspiração do NMP.
Também sabia como o MI6 iria reagir.
Sabia da reunião e onde seria.
Sabia tudo isso porque o planeou.
Como o encontramos?
- Quem nos atacou na catedral?
- Identificámos dois corpos.
Mas não eram do NMP.
Longe disso.
Ambos estavam ligados a um grupo
paramilitar russo chamado Otomstits.
Formaram-se nos anos 80.
mas foram erradicados na década de 2000.
A Starling.
Santo Deus!
O Crown está a reativar
grupos terroristas.
Não.
Está a reativar grupos terroristas
que a Starling desmantelou.
O que quer ele?
- Marcar uma posição.
- "Marcar a posição"?
Marcar a posição.
Se operações como a Starling
não os travassem.
estes grupos terroristas
poderiam executar ataques
como o de hoje em todo o mundo.
a qualquer momento.
Porque é isso que acontece
quando deixamos a porta aberta.
Daí o Nigel estar no Dubai.
Para matar o Crown.
Não. era para se encontrar comigo.
Com que objetivo?
Ele infiltrou-se na operação do Crown
para obter informações
e a CIA poder travá-lo.
Ele queria avisá-lo.
Tendo em conta o que aconteceu hoje.
diria que o Crown te tentou matar.
Oxalá tivesse matado.
Sabes que mais?
Agora és o diretor da CIA!
Vamos ver se o sacana sai da toca.
És o diretor da CIA.
Correu melhor do que ele esperava.
- O quê?
- Viu a Wright no carro. Mudou o plano.
Viu ali uma oportunidade.
Acabaste de dizer. a CIA ia travá-lo.
E se tivesse um diretor
que o deixasse impune?
- Ele sabe que eu o mataria.
- Não.
Ele já teria previsto isso.
Lamento interromper. Temos um problema.
É para o James Greer.
Como raio nos encontrou?
Inspeciona.
É seguro!
ENTREGA
NOTA DO CLIENTE:
NÃO ÉS O PRIMEIRO GRANDE TRAIDOR
Eu sei onde ele está.
Fiquem atentos.
Ele vem.
Estou a vê-lo.
O que queres?
Reza a história
que trouxeram terra da Virgínia
para que este herói íntegro
nunca mais pisasse o solo britânico.
É incrível o que fazemos pela honra.
Ou o que parece ser honra.
Por favor.
todos sabemos o que acontece
quando pegas nisso.
Hoje não há atos heroicos. Jim.
Nem teus. nem do teu
traficante de armas ali na fila.
Porra!
Nem sequer do teu prodígio
ali parado com a loira ambiciosa.
Vou ser sincero. Jim.
ele não tem estofo para isto.
O que queres?
Tu sabes.
Saber o que tu sabes.
Sabias que o Nigel nos traíra.
Ia usar algo contra nós.
O que sei é que estás descontrolado.
Ias travar os meus homens.
Os teus homens.
Que lutaram em guerras fantasmas
para manter o vosso país seguro.
Só há um homem a travar.
Vais ser tu a travá-lo?
Porque agora és tu
que tens de viver com fantasmas.
Sacana!
Quietos!
Sem hesitar.
Lembras-te?
O que queres?
Que vás para casa.
Que continues
o excelente trabalho que começaste.
Antes de o poder ter mudado.
Antes de o teu país se lembrar
de que tem uma consciência.
Equilibrávamos o mundo.
Quero que dês aos nossos homens
a oportunidade de o voltar a fazer.
E podes começar por devolver
o que o Nigel me roubou.
Não sei do que falas.
Jim. quanto mais demorares.
mais irão morrer.
Não tenho nada.
Santo Deus!
Não está com ele.
Está comigo.
Vejam só.
Se não te importas. devolve-mo.
Achas que o traria comigo?
Não me digas que o deste ao MI6.
Depois do que aconteceu ao Nigel?
Como poderia confiar neles?
Ainda há esperança para ele.
Não sabias?
Lindo.
Onde está?
Deixei-o no Dubai.
Muito bem. Dubai.
Onde nos encontramos?
Acho que isso ficou claro hoje.
Irei ter contigo.
O que foi aquilo?
O Nigel deu-te algo e não me disseste?
- Não. menti.
- O quê?
Para ganhar tempo.
Ele não me deu nada. apenas isto.
Podes ver. não há aí nada.
- Tem de haver algo.
- O Crown disse que viu.
Por isso é que o Nigel mo deu.
Achaste que ele me ia dar algo.
O Crown também.
O Nigel sabia que ele estaria a ver
e deu-me isto.
O que raio procuramos?
Quando mataram os agentes do Nigel.
houve transmissões. alguma comunicação?
- Não sei.
- Merda!
- Não faço ideia.
- Tem de haver algo.
A urgência. aqueles homens
terem arriscado a vida...
A boa notícia
é que temos 24 horas para o encontrar.
Se tinham acesso.
podem ter obtido qualquer coisa.
Ficheiros. planos. dados financeiros.
O que quer que fosse. tê-lo-á entregue
a alguém em quem confiava.
Consegues pôr-nos no gabinete dele?
No MI6?
Como poderia ele confiar neles?
Graças a Deus.
- Olá. Arthur.
- Fiquei preocupado.
Ele está bem. está a viajar.
Não precisas de te preocupar.
Estou-me nas tintas para ele.
Estou preocupado
com as 400 libras que me deve.
Vim cá para acertar contas. Tens a chave?
Toma. Diz-lhe que temos saudades dele.
Fica descansado.
É isto que me espera.
Ninguém sabe deste sítio?
Não.
Exceto a filha. claro.
Quando não te consegues aproximar. finge.
Credo!
Essa coisa ainda funciona?
Não tem internet. Nem motores de busca.
Muito inteligente.
Sim. Não julgues.
- O que foi?
- Ele guardou fotos.
E viu-as desvanecer.
Sempre pensei que. se tivesse alguém...
... teria de a afastar de tudo isto.
Correu bem?
Muito bem. obrigado. E tu?
Sim. correu bem.
Neste momento. devem estar juntos.
Então ele saiu-se bem.
Ela não.
Nada. Nem e-mails. nem mensagens.
Os últimos ficheiros abertos
datam de uma semana antes do Dubai.
- Abriu sites. programas. salas de chat?
- Não.
Salas de chat?
Ainda usas o AOL?
Talvez.
- Importas-te que eu...
- Força.
Boa sorte. Se a casa já é caótica.
devias ver o disco rígido.
Já estou com medo.
Também não faria sentido.
Se mandou algo. seria demasiado arriscado.
Qualquer pessoa poderia ver.
Porquê arriscado.
se ninguém sabia que estava aqui?
Credo!
O que foi isto?
Ouve. até posso usar o AOL.
mas não torrents de música.
E não tens vergonha de dizer isso?
- "Torrents"?
- As duas coisas.
- Andaste na faculdade?
- Não.
- Torrents. Ficheiros de música.
- Certo.
- Descarregáveis. O Napster.
- Percebi.
És um cromo da internet.
Quem está a julgar agora?
Não. não é isso.
É que todos os sites com um servidor...
Um servidor externo.
PROCESSOS
Sacana.
Tinhas razão. Ele não carregou nada.
Monitorizava transmissões em tempo real.
De onde?
Estou?
- Não. não dizemos "estou".
- Jack.
Preciso da tua ajuda.
Ajuda-me a encontrar a origem
desta ligação à rede.
Vou enviar agora.
Está bem.
- Agora és um civil.
- Sim.
E tu fizeste um longo e prolixo juramento
para proteger esse civil. eu.
Portanto. esse é o teu trabalho.
Enquanto tenho um.
- O que disseste?
- Nada.
Rói-te de inveja. Madonna.
Envia. estou pronto.
"Loira ambiciosa."
Jack?
Na Trafalgar Square.
o Crown chamou-te "loira ambiciosa".
Ele esteve aqui.
De certeza que mais ninguém
sabe deste sítio?
Absoluta.
Nem mesmo o Spear?
Nenhuma das opções é boa.
Se não lhe dermos o que ele quer.
voltará a atacar.
E se dermos?
Estarei a negociar com um terrorista.
O presidente não aprova.
A terceira opção é matá-lo.
Só assim isto acaba.
Obrigado por estares aqui.
Não tens de estar.
Eu sei.
Tem piada. sabes?
Tu e o Jack. sempre a discutir
o que é certo ou errado.
Não aceitam a verdade.
Eu aceitei-a há muito tempo.
E que verdade é essa?
Nós os três?
É a única família que teremos.
Quando aceitarem isso.
sabem exatamente onde devem estar.
Por falar em família...
Olá. Descobriste algo?
Claro que sim. Espera.
Temos outra opção.
Jack. Onde estás?
Com o Ryan. a seguir uma pista.
Uma pista? Que pista?
Ele achou que conseguiria desencriptar
o disco que o Nigel lhe deu.
então. trouxe-o ao Flagon.
- Conheces?
- O apartamento dele. sim. E?
Encontraram alguma coisa?
Não. Não encontrámos nada.
Ele não tinha um disco rígido.
Era um servidor.
Servidor? Qual servidor?
Precisas que ele te desse algo
para travar o Crown.
E se descobriu a origem de toda a operação
e estava a tentar transmiti-la
em tempo real no Dubai?
Dubai...
O Crown deve tê-lo impedido.
Credo! E qual é o teu plano?
Vamos tentar outra vez.
Vamos a isto.
Não vai funcionar.
Tenta não dar nas vistas.
- Estão a ir embora.
- Quem?
O Greer e o November. Vão voltar.
E o Ryan?
Não apareceu.
Talvez já tenha ido buscar o pacote.
Nós saberíamos.
Sigam o Greer.
Está bem.
Esperavas uma escolta do MI6?
Não. mas é a primeira surpresa hoje.
Não será a última.
Devem estar aí em menos de 20 minutos.
Entendido.
Ouve. continuas de serviço.
Só hoje ou por tempo indeterminado?
Veremos como te sais hoje.
Está bem. Ótimo.
Nem sequer sou parecido com ele.
Ryan e Marlow em movimento.
Sorri.
Não.
Bem. vai ser um longo dia.
RAF DE ALCONBURY
FORÇA AÉREA DOS ESTADOS UNIDOS
Peço a vossa atenção
para a demonstração de segurança.
- Poupa-me.
- Normas da FAA. amigo.
Estamos prontos?
Não temos assim tanto tempo
para te responder a isso. mas...
- O avião.
- Certo.
Muito bem. Vamos.
James.
Chefe. Obrigado por isto.
Sempre às ordens. Eu mesmo o abasteci.
Se houver algo mais
que eu possa fazer. diga-me.
Já fez muito.
Diretor...
Será um prazer voltarmos a colaborar.
Fala comigo.
Voo completo. Vamos descolar.
Tempo.
Pronta?
Estamos a caminho.
Encontramo-nos com a equipa lá.
Que equipa?
Cobrei um favor aos SS dos EAU.
O que te deu?
Não podemos intervir no Dubai.
Não vamos intervir.
Vamos escoltar.
Diz.
Eles contactaram
os Serviços Secretos dos EAU.
Não lhes vai adiantar de nada.
Espero bem que não.
Agente Marlow.
Jamal Ali.
Obrigada por isto.
É uma honra.
Trabalhei de perto com o seu mentor...
Fiquei triste ao saber a notícia.
Ele teria gostado de saber isso.
Precisa de transporte?
Que seja o Bentley.
Aquele deve fugir ao trânsito.
Infelizmente. já está reservado.
Por aqui.
- Olá. mãe.
- Olá. amor. Para onde vamos?
Certo.
O sinal de saída para o modem
foi localizado a 24.0606.
E é uma coordenada?
Estás a dar-me longitude e latitude?
Desculpa.
Espera.
Vão a caminho do Dubai Marina.
Sim.
Ótimo. Descubram para onde eles vão.
Que se lixe o SIGINT.
Quero imagens de satélite do Dubai. Agora!
É por isso que não existe crime?
Não. Não existe
porque nunca tivemos de usá-las.
Como assim?
Temos olhos no céu.
É das cidades
mais tecnologicamente avançadas do mundo.
Vemo-lo a cometer o crime
antes que aconteça.
Isso é bom.
Sinto-me mais aliviado.
Iniciámos a descida. Já falta pouco.
Quer que lhe traga algo?
Não. obrigado.
DIRETOR DA CIA
Pode guardar isto.
Quantos serão?
Deduzo que seja
uma equipa de segurança local.
Então. cinco. dez?
Sim.
Diria que sim.
Senhor.
Sacanas.
- Obrigada pela ajuda.
- Oxalá pudéssemos fazer mais.
Legalmente. não podemos intervir
em operações internacionais.
Exceto se fosse
um problema de segurança nacional.
Muito bem. que não seja por isso.
Sim.
Sim. senhor.
Pronto. Vamos a isto.
Vamos mesmo fazer isto.
Conseguimos ouvir-te.
Desculpem.
Respira.
Obrigado.
Esquerda!
- Vai!
- Esquerda o quê?
Merda!
Quatro em cima!
Vai!
Vidro!
Livre!
Merda.
A culpa foi minha.
Agora é seguro.
Muito bem. Última paragem.
Para onde?
À direita no corredor.
Vemo-nos quando isto acabar.
Sem hesitar.
Separem-se!
O sinal parece vir de um piso mais acima.
Escadas.
Chego lá primeiro.
Estamos aqui. Para onde?
A rede que deu origem ao sinal
é nesse piso.
Merda!
- Então?
- Porta de segurança.
RASTREAR ORIGEM
Foi um prazer.
Vamos.
Mike. não quero incomodar. mas estás...
À procura da porta das traseiras.
Nem sequer vou tentar adivinhar
o que isso significa.
Afasta-te.
É toda tua. Napster.
Não te vais esquecer disso. pois não?
Patrick. vamos tentar adivinhar.
Sim.
Ele teria acedido à porta
atrás do servidor.
Encontrei.
Vamos a isto.
Vou ligar-te ao servidor
agora.
A DESCARREGAR FICHEIROS
Estás a receber isto?
Sim. estou.
O que é?
É uma rede.
Emma.
Ryan!
Jack?
Quanto tempo?
Vai em 45 %.
Não és tu.
Quanto tempo?
Estamos no ar.
E agora. Jack?
Vai.
Patrick. quanto tempo?
Está quase.
- Mike?
- A caminho.
Estás à vontade.
Muito bem. Jack.
Devias ter ido buscar um pacote.
E agora já o tens.
Granada!
Patrick!
Feito!
A porra da porta das traseiras!
Sim!
É hora de ir embora.
Pronto.
Está tudo bem.
Não era para ir embora?
Estás bem. Está tudo bem. Deixa-me ver.
Vem cá. Pronto.
Respira.
Pronto.
- Estás bem.
- Jack?
Está tudo bem. Estás bem.
Já volto.
Apanhámo-la?
Estás mesmo disposto a morrer por isto?
Pelo Greer.
Irmão. eu podia ter-te dito
que não podes confiar nele.
Vai abandonar-te.
Era isto que querias?
Morrer como um herói?
Era esse o plano?
Não.
Estou aqui.
Era este.
Dispara.
Começarei por dizer
que não me orgulho do que fiz.
Não devia misturar assuntos pessoais
com assuntos do Estado.
Mas parte do nosso trabalho
é deixar o país orgulhoso.
defender o ideal de quem somos
e quem queremos ser.
A qualquer custo.
Mas se esse ideal se baseia em mentiras.
as nossas instituições sucumbirão.
deixando-nos suscetíveis à divisão
e até à infiltração.
Quando voltei para casa.
sentia-me arrasado.
Mas depois conheci uma pessoa
que me ergueu.
Apanhámos-te?
Terei sempre fé no caminho da luz.
Nos homens e mulheres
que seguram as lanças.
Nos que têm a coragem de lutar
contra a escuridão.
Estava enganado.
Afinal. tens estofo para isto.
Força.
Mata-me.
A ponta da lança.
É assim que se faz.
Sem hesitar.
O nome dele é Jack Ryan.
E. Sr. Presidente. gostava de o indicar
para ser o meu vice-diretor.
Andrew.
Uma palavrinha.
Devias parar.
Tu também.
Estás bem?
Estou viva.
Lembras-te de dizer
que era impossível confiar em ti?
A menos que a nossa lealdade se alinhasse?
- Sim.
Gostava de saber qual é o critério.
Para estarmos alinhados?
Sim.
Começa a fumar.
Estás bem?
Sim.
Só estou chateado por teres sempre razão.
Civil o tanas!
Eu estou bem.
Obrigadinho.
Eu sei.
- Estás nervoso?
- O quê?
Pareces um pouco nervoso.
Porque estaria nervoso?
Estamos nisto juntos.
Obrigado.
Por ti?
Sempre.
ESTADOS UNIDOS DA AMÉRICA
BASEADO NAS PERSONAGENS
CRIADAS POR TOM CLANCY
Legendas: Cristiana Antas
Supervisão Criativa
Mariana Vieira